Introducción a la Ingeniería 2023
Historia de la Ingeniería
GRUPO 24 (Oozma Kappa)
Integrantes:
Luciana Gallina, legajo 14359
Bianca Lombardo, legajo 14526
Angelina Moi, legajo 14374
Juana Norton, legajo 14435
Camila Sepulveda, legajo 14531
Rosario Villanueva, legajo 14400
ACTIVIDADES
1.	¿Qué es la Ingeniería?
Se dice que los ingenieros son los líderes del futuro, la ingeniería es una disciplina y un campo de estudio que consiste en buscarle solución a los problemas y retos que enfrenta la humanidad, en sus muy distintas áreas, utilizan sus conocimientos para resolver problemas y desafíos técnicos en una amplia variedad de campos, como la electrónica, la informática, la mecánica, la civil, la química, la ambiental, entre otros.
2.	¿Qué es la Ciencia?
La ciencia es una disciplina que se encarga de estudiar e investigar los fenómenos sociales, naturales y artificiales a través de la observación, experimentación y medición para dar respuesta a lo desconocido. Busca la comprensión del mundo natural y de los fenómenos que lo rodean. Se basa en la observación, la experimentación, la medición y el análisis de datos para desarrollar teorías y modelos que expliquen cómo funciona el universo.
3.	Haga un resumen de 2 carillas con los principales avances de la ingeniería de cada civilización
Civilizaciones:
LOS MESOPOTÁMICOS 
LOS EGIPCIOS 
Los antiguos ingenieros o arquitectos llevaron a cabo la forma más antigua conocida del levantamiento de planos, realizaron sistemas efectivos de riegos y así levantaron notables edificios de piedra.

Por el año 3000 A.C. lo que hicieron fue desarrollar y mantener una extensa red de diques, canales y sistemas de drenaje. Pretendieron construir las estructuras más amplias, altas y persistentes que se hayan visto. Los palacios, templos y tumbas fueron edificados como emblema de un poder victorioso e inmortal.

Los trabajos más significativos que se pueden nombrar son:

La Pirámide Escalonada de Sakkara
La Pirámide Escalonada de Zoser
La Gran Pirámide o Pirámide de Keops

Mesopotamia, más conocida como "la tierra entre ríos". En ella la ciencia y la tecnología tuvieron un importante surgimiento. Fue la cuna de las primeras civilizaciones y técnicas constructivas, allí principalmente fue donde se desarrollo la ingeniera, comenzando con la revolución agrícola, y el desarrollo urbanístico, al sur de Mesopotamia se construyeron los primeros trabajos de ingeniería y estos fueron canales, templos y murallas.
Principales innovaciones de los mesopotámicos
El ladrillo de adobe (ladrillo sin cocer mezclando arcilla y arena) este se deterioraba con el tiempo, con este construían templos, tumbas murallas y palacios. Una de las estructuras más originales fue el Zigurat, una pirámide de ladrillo de adobe, con terraza, escaleras, contrafuertes y un altar en la cima. 
Rueda de madera.
Fabricación de armas de bronce, hierro y cobre.
Medios de transporte como el velero y el carro.
Alrededor del 6000 A.C. :
Comenzó la alfarería y la metalurgia,se desarrollaron nuevas técnicas de arquitectura y las ciudades comenzaron a expandirse.
Entre el 5000 A.C al 3800 A.C: 
Se dieron lugar a avances en la cerámica, construcción de templos y en la agricultura gracias al control de las aguas en la superficie.
Entre 3800 A.C. al 3200 A.C. :
Invención de la rueda y el cálculo.
Año 3000 A.C:
Los sumerios inventaron un sistema de escritura, la escritura cuneiforme. Idearon las primeras formas de escritura, estos fueron los pictogramas en tablillas de arcilla. La escritura surgió como necesidad de llevar cuentas administrativas.
Gracias a la ingeniería hidráulica de la que tuvieron que hacer uso por su ubicación geográfica marcaron el nacimiento de muchas técnicas constructivas. 
La creación de estructuras para los sistemas de canalización, riego y transporte del agua tuvo un gran impacto en el desarrollo de la humanidad e hizo posible la aparición de ciudades y la expansión de la agricultura. Las principales estructuras hidráulicas eran los canales, los diques, las esclusas, los shadoufs, las norias y los túneles. 

LOS GRIEGOS 
La península griega fue cortada por tantas cadenas montañosas que la comunicación por tierra era difícil, de ahí que los griegos se hallan envueltos hacia el mar y se convierten en los primeros grandes constructores de puertos, más tarde surge el interés por la navegación que los llevó a construir el primer faro de la historia, el Faro de Alejandría considerada una de las siete maravillas del mundo antiguo.
Otra de las grandes obras fue el túnel construido en la isla Samos, con un total de 1100 m de largo, cincelado a mano a través de piedra caliza.

LOS FENICIOS
La civilización fenicia se caracteriza además de por haber creado el alfabeto, por el gran aporte qué hicieron al comercio marítimo.En vista de ello, los fenicios se convirtieron no sólo en excelentes fabricantes de barcos, sino en magníficos navegantes, aportando mejoras a las técnicas de navegación. A diferencia de otras civilizaciones, como un pueblo de navegantes, no buscaban la ocupación de grandes extensiones de terreno sino únicamente optimizar su comercio y su transporte.
EL IMPERIO JEMER
El Imperio jemer fue responsable de muchos de los templos y monumentos históricos que son muy reconocidos hoy en día por la gran técnica utilizada para construirlos. Para hablar acerca de este imperio es muy importante destacar los majestuosos monumentos de Angkor, como Angkor Wat y Bayón que nos muestran el  inmenso poder y riqueza del imperio jemer, su impresionante arte y cultura, la técnica arquitectónica, los logros estéticos y la variedad de sistemas de creencias que patrocinó con el tiempo.
Resumir el texto en 200 palabras.
Los avances de la ingeniería entre 1500 y 1750
La ingeniería civil se separa de la militar. Se fortalece la ingeniería mecánica. Crece la ingeniería naval con los viajes interoceánicos. La ciencia empieza a ser más considerada en la ingeniería. Los ingenieros eran reconocidos por la sociedad y bien remunerados económicamente. Unos de los grandes hombres de ese periodo fueron Leonardo De Vinci, Galileo Galilei y Simón Stevin. En 1675, se creó la primera escuela de ingeniería en Francia.
Avances de la ingeniería entre 1750 y 1900
La revolución industrial trajo grandes cambios. Se descubrió la manera de transformar la energía calorífica en energía mecánica. Se construyó la primera máquina de vapor. El desarrollo de la tecnología provocó un gran avance en la productividad y el trabajo, aumentó la cantidad de productos y mejoró el nivel de vida de las naciones industrializadas. Aunque dio lugar a la contaminación del ambiente, aumentó la especialización laboral y el nivel cultural de la masa trabajadora. Se inventó el telégrafo, lo que dio lugar a la ingeniería de las telecomunicaciones, y surgen en esta época los primeros motores eléctricos, pasa a ser la principal fuente de energía de la industria en todas sus ramas.
5.	Menciona el invento que dio origen a la ingeniería industrial
El primer paso que dio origen a la Revolución Industrial fue la máquina a vapor, a principios del siglo XVIII, construida por Thomas New Comen, la cual años después James Watt mejoró en gran medida.
6.	¿Qué falacia encierra el texto?
La falacia fue decir que Galileo y Blaise Pascal "descubrieron" la atmósfera, ya que no se puede atribuir el descubrimiento de la atmósfera a una sola persona, porque el concepto de atmósfera ha sido desarrollado a lo largo de la historia por muchos científicos y filósofos.
7.	¿Cuándo se concibió la ingeniería Industrial?¿Cuándo se concibió la ingeniería Mecatrónica?
La ingeniería industrial se originó en el siglo XVIII, en plena Revolución Industrial, en Inglaterra. En esta época, la industria manufacturera estaba experimentando un rápido crecimiento y se estaban introduciendo nuevos procesos y tecnologías para aumentar la eficiencia y la productividad.
La ingeniería mecatrónica es una disciplina relativamente nueva que se originó en la década de 1960, en Japón. La palabra ̈Mecatrónica ̈ es una combinación de ¨mecanica¨ y ¨electrica¨, y hace referencia a la integración de estas 2 áreas en un solo campo de estudio.
El término ¨Mecatrónica¨ fue utilizado por primera vez para describir el diseño de sistemas electromecánicos complejos.

