Neuromed 
grupo 24

Índice
1) INTRODUCCIÓN	3
2) DESARROLLO	4
2.1) Descripción de la Empresa	4
2.1.1) Organización	4
2.2)  Visión, misión y valores	5
2.4.1) Programa Regional de cirugía de epilepsia	7
2.4.3) Dormir mejor	9
Fotografías del espacio en el que se realizan y monitorean las polisomnografías.	9
2.4.4) Neuromodulación	9
2.5) Estadísticas	10
2.6) Panorama provincial, nacional e internacional	11
2.7) Insumos críticos	12
2.8) Tecnología	12
2.8.1) TMS (Estimulación magnética transcraneal)	13
2.8.2) SEEG (estereoelectroencefalografías).	15
2.8.3) PSG (polisomnografías).	15
2.8.4) Video-PSG (video-polisomnografías).	16
2.9) Profesionales (algunos), consejo de administración y doctores:	16
2.10) Historia/Surgimiento	17
2.11) Situación Económica	17
2.11.1) Crisis económica por pandemia	17
2.11.2) Situación Económica actual	18
2.11.3) Futuras inversiones	18
2.11.3) Nivel de ingresos y egresos	18
2.12) Localización y contacto	19
3) CONCLUSIÓN	20
3.2) Camila Sepúlveda	20
3.3) Juana Norton	20
3.4) Angelina Moi	21
3.5) Rosario Villanueva	21
3.6   Bianca Nicole Lombardo	21
4) CIBERGRAFIA



INTRODUCCIÓN:
En el presente análisis hablaremos sobre la empresa elegida “Neuromed”, una entidad de medicina privada dedicada a la parte de neurología, abordaremos distintas áreas de la misma, con el fin de poder ver como funciona una empresa desde adentro instruyendonos para lograr ver los datos, acontecimientos y procesos que conlleva y poder hacer uso de esta experiencia en el futuro. (ampliar cuando esté más completa la información)

El enfoque de NeuroMed se basa en la idea de que una comprensión más profunda del funcionamiento del cerebro y del sistema nervioso puede conducir a mejores métodos de diagnóstico y tratamiento. Además, NeuroMed también se centra en el desarrollo de terapias innovadoras basadas en la estimulación cerebral, la neurorehabilitación y la modulación de la plasticidad cerebral.

En este informe nos enfocaremos en el tratamiento de la neuromodulación, en el programa de cirugía para epilepsia y en la neurorehabilitación infantil los cuales son los programas especiales que ofrece neuromed y que resultan de mayor intriga o interés al ser innovadores.

DESARROLLO:
2.1) Descripción de la Empresa:
NeuroMed es un campo emergente de la medicina que combina la neurología y la medicina basada en la evidencia con enfoques innovadores en neurociencia y tecnología médica. Su objetivo es mejorar el diagnóstico y tratamiento de enfermedades neurológicas y trastornos del sistema nervioso mediante el uso de métodos avanzados de evaluación, análisis y terapias basadas en la neurociencia.
La neurología es la rama de la medicina que se ocupa del estudio y tratamiento de las enfermedades que afectan al sistema nervioso, incluyendo el cerebro, la médula espinal y los nervios periféricos. Tradicionalmente, el enfoque de la neurología se ha basado en la evaluación clínica, el uso de pruebas de diagnóstico por imágenes y el tratamiento farmacológico.
Sin embargo, en las últimas décadas, ha habido importantes avances en la comprensión del cerebro y en las tecnologías médicas, lo que ha llevado al desarrollo de nuevas herramientas y enfoques en el campo de la neurología. Esto ha dado lugar a la aparición de NeuroMed, que se basa en la integración de la neurociencia con la medicina clínica para mejorar la atención médica en el ámbito neurológico.
2.1.1) Organización 
La estructura de Neuromed se asemeja a una deliciosa torta en la que cada capa representa una parte esencial de su funcionamiento.
El piso o sostén de esta organización, el bizcochuelo en el que se encuentra ubicado el consultorio y los principales servicios, enfrenta una competencia activa con otras clínicas neurológicas conocidas. A pesar de ello, Neuromed destaca por su excelencia y calidad en la atención, brindando servicios especializados que la distinguen de sus competidores.
El relleno de esta "torta" es un sector en el que la competencia es escasa. Aquí, Neuromed se especializa en el tratamiento de trastornos del sueño y otras enfermedades infantiles. Este segmento se caracteriza por ofrecer una atención personalizada y única. Un equipo de 20 profesionales se reúne para analizar y debatir cada caso específico, aportando diferentes perspectivas y enfoques para brindar el mejor cuidado posible.
Y, finalmente, la cereza del postre de Neuromed es su sección más innovadora. Aquí se encuentran los programas más vanguardistas, como la neuromodulación, el cual está especializado exclusivamente en el tratamiento del autismo en niños. Además, han explorado aplicaciones en otros ámbitos por petición de una madre preocupada por su hijo, en la adicción a las drogas, y están analizando los resultados.
2.2)  Visión, misión y valores 
Neuromed se creó con el objetivo de contribuir al bienestar integral de las personas a través de una mejor calidad de vida. Promover un cerebro saludable en personas de todas las edades es su propósito. Por estas razones desde el  año 2007, dicha clínica  brinda servicios médicos especializados, docencia superior e investigación científica en el ámbito de las neurociencias.

Tiene una amplia visión acerca del bienestar,  entiende esta palabra como el sentirse bien, satisfecho, tranquilo y realizado con uno mismo, en armonía con el ecosistema físico y social, siempre en relación con los propios valores, sin provocar daño a terceros, respetando las creencias y cultura de los demás. En definitiva, es felicidad y calidad de vida. Las neurociencias del bienestar permiten alcanzar este objetivo superior, independientemente del estado de salud o enfermedad de las personas.

Los pilares de esta fundación son:
Formación profesional y capacitación continua: generación de espacios de aprendizaje interdisciplinarios para el abordaje de la salud mental.
Servicios comunitarios: organización de actividades profesionales y sociales para acompañar a las personas con problemas o afecciones neurológicas y sus familias.
Investigación y divulgación científica: promoción del estudio de diferentes procesos neurobiológicos y generación de proyectos destinados a la prevención, detección y tratamiento de dificultades neurológicas y psiquiátricas.

2.3) Principales servicios:
2.3.1) Neurofisiología central
2.3.2) Neurofisiología periférica
2.3.3) Neurofisiología infantil y de adultos
2.3.4) Psiquiatría infantil 
2.3.5) Neuropsicología infanto-juvenil
2.3.6) Pediatría del desarrollo
2.3.7) Medicina del sueño
2.3.8) Neurocirugía
2.3.9) Epilepsia
2.3.10) Neurología cerebrovascular
2.3.11) Neurología y neuropsicología de la conducta y de la memoria
2.3.12) Trastornos del movimiento
2.3.13) Neurología laboral
2.3.14) Neumonología
2.3.15) Cardiología
2.3.16) Otorrinolaringología


2.4) Programas especiales
2.4.1) Programa Regional de cirugía de epilepsia 

La epilepsia es una enfermedad ,la cual más de 50 millones de personas en el mundo, de todas las edades, la sufren.

En Neuromed la enfermedad es abordada, en primer lugar, con un diagnóstico. Luego, se emplean medicamentos antiepilépticos o dietas especiales. Sin embargo, 3 de cada 10 pacientes no responden a la medicación y pueden beneficiarse con una cirugía de epilepsia.

Es un procedimiento de altísima complejidad que requiere tecnología de avanzada y recursos humanos sumamente capacitados. Por esta razón, 5 instituciones de Cuyo se unieron para crear el "Programa Regional de Cirugía de Epilepsia": Neuromed Argentina, Hospital Español y FADESA de Mendoza; Hospital Rawson y GATEME de San Juan.

El equipo profesional está conformado por neurólogos, neurofisiólogos, neurocirujanos, físicos, médicos, bioingenieros, neuropsicólogos, especialistas en Neuroimágenes y técnicos en Neurofisiología. Los coordinadores son el Dr. Raúl Otoya (director de Neuromed Argentina), el Dr. Omar Urquizu y el Dr. Ricardo Berjano. 


2.4.2) Neurorehabilitación infantil- juvenil

Este programa cuenta con un equipo terapéutico multidisciplinario, conformado por 20 profesionales, comprometidos con el diagnóstico, asistencia y acompañamiento de niños y adolescentes con diversas alteraciones en el desarrollo y sus familias. Además busca desarrollar al máximo las capacidades y potencialidades de cada paciente a nivel personal, recreativo, educativo y social. 

El servicio está dirigido a los niños hasta su adolescencia que presentan desafíos en el neurodesarrollo, leves o que impliquen algún grado de discapacidad. Aborda problemáticas del neurodesarrollo tales como: 
Trastornos del espectro autista
Trastornos sensoriales.
Trastornos del desarrollo intelectual.
Trastornos del lenguaje y de la comunicación.
Trastornos del comportamiento.
Trastornos específicos de aprendizaje de la lectura, escritura y cálculo matemático.
Trastornos del estado de ánimo y de la ansiedad.
Trastornos por déficit de atención / hiperactividad.
Epilepsia. 

El programa consiste en 2 fases. La primera es en forma individual, los profesionales de cada área atienden al paciente de forma personalizada y hacen un diagnóstico del mismo. Luego una vez por semana se hace una junta con todos los especialistas de cada área y analizan el estado de cada paciente, comentando acerca de las mejoras qué se pueden ir implementando para obtener mejores resultados. Y la segunda fase consiste en un abordaje general, en el que al paciente se lo estimula teniendo en cuenta todos los diagnósticos de cada especialidad. 
Dentro del programa se desarrollan distintas actividades para modificar el comportamiento de los pacientes en distintas situaciones sociales:

Talleres de orientación cognitivo-conductual para padres.
Talleres de habilidades comunicativas y sociales para niños pequeños.
Aula-taller para niños y niñas con dificultades específicas de aprendizaje (dislexia, discalculia, etc.)
Grupos de habilidades sociales para niños y adolescentes.
Talleres de implementación en intervención mediada por padres.
Charlas psicoeducativas para padres sobre diferentes condiciones del neurodesarrollo.

Es un programa le asegura al paciente un diagnóstico muy completo que abarca todos los puntos de vista en un solo lugar, siendo algo poco habitual en otros centro médicos.
2.4.3) Dormir mejor
Este programa se orienta a solucionar los problemas como el insomnio, los ronquidos, las pausas respiratorias durante el sueño, la somnolencia, los despertares nocturnos. 

Se ofrecen los siguientes estudios y programas: 
Polisomnografías: Exámenes que permiten detectar dificultades que se pueden tratar para lograr un descanso saludable. Consiste en dormir en la clínica con un técnico supervisando el comportamiento del sueño.
Dormir mejor: Programa individual o grupal para tratar el insomnio. A diferencia de las pastillas para dormir, te guían para modificar pensamientos, sentimientos y conductas que impiden el sueño reparador. 
Ronquidos y apneas de sueño: Este programa incluye una consulta inicial online, un estudio específico de sueño a domicilio y seguimiento personalizado
Fotografías del espacio en el que se realizan y monitorean las polisomnografías.
2.4.4) Neuromodulación 
La neuromodulación es un enfoque terapéutico que busca  modificar la actividad nerviosa mediante la administración de diferentes tipos de estímulos, como eléctricos, magnéticos o farmacológicos, en áreas específicas del sistema nervioso.
En Neuromed Argentina, se utiliza principalmente la Estimulación Magnética Transcraneal (TMS), pero también cuentan con equipos de tDCS (Estimulación Transcraneal con Corriente Directa) y EEG-Neurofeedback.
Este tipo de tratamiento tiene como objetivo estimular regiones cerebrales que pueden estar subestimuladas en personas con ciertas condiciones, como el autismo. Es importante destacar que la neuromodulación realizada por Neuromed no es invasiva, no causa dolor y puede ser utilizada en personas de todas las edades, aunque su enfoque principal está en niños con autismo.
Durante un mes de tratamiento, se pueden observar cambios significativos en niños con autismo, como una mejora en la comunicación verbal y en la capacidad de expresar sus necesidades. Sin embargo, es importante tener en cuenta que cada niño es único y puede responder de manera diferente al tratamiento.
En resumen, Neuromed Argentina utiliza técnicas de neuromodulación, como la Estimulación Magnética Transcraneal y la Estimulación Transcraneal con Corriente Directa, para tratar a niños con autismo, buscando estimular áreas específicas del cerebro y promover mejoras en la comunicación y habilidades cognitivas de los pacientes.

2.4.4.1) Funcionamiento de la neuromodulación 

Los métodos aplicados de neuromodulación mejoran la capacidad de trabajo de las redes neuronales que se encargan de los procesos sensoriales, motores y de las funciones cerebrales de alto nivel (como las atencionales, perceptivos, ejecutivas, de memoria, afectivas, emocionales, del lenguaje y de la comunicación social).

Mejora el funcionamiento cerebral en pacientes que presentan afecciones como TEA (Trastorno de Espectro Autista), retardos mentales, TDAH  (déficit de atención) , trastornos de aprendizaje, afasias, entre otras. 
2.5) Estadísticas
Testimonios de pacientes que accedieron al Programa Regional de Cirugía de Epilepsia: 
Benicio Albertarelli, 5 años, Mendoza:
“A los 6 meses de edad detectamos una reducción en la movilidad de Benicio y a los 3 años aparecieron crisis de ausencia que se fueron intensificando con el tiempo. Luego de probar con medicación y diversas terapias, en mayo de 2021 fue operado de manera exitosa. Benicio no volvió a convulsionar, duerme de corrido y pudo regresar a la escuela. De todo este proceso rescato la calidad humana de los doctores Otoya y Urquizu y su gran equipo de trabajo. Realmente nos cambiaron la vida“, Soledad, mamá de Benicio.


Agustín Iusso,
21 años, Mendoza
“Agustín nació con un tipo de encefalopatía no evolutiva y a los 2 años comenzó a convulsionar. Llegó un momento en que la medicación ya no hacía efecto y en enero de 2021 pudimos concretar la cirugía. Desde entonces, las convulsiones han disminuido (pasaron de ser muy seguidas y largas a ser esporádicas y de no más de 1 minuto de duración). Lo más importante es que Agustín recuperó el habla, la coordinación y la movilidad. Estamos eternamente agradecidos a los doctores Otoya y Urquizu y a todo su equipo”, Viviana, mamá de Agustín.

Javier Gil,
17 años, Mendoza
“A los días de haber nacido, Javier fue diagnosticado con epilepsia. Fue operado al año y medio y a los 7 volvió a sufrir convulsiones. La segunda cirugía se concretó en febrero de 2019 y su recuperación ha sido asombrosamente rápida. Su vida cambió 100 %, prácticamente no ha tenido más crisis y sus ganas de salir adelante y de vivir nos animan a diario. Estamos muy agradecidos con el doctor Otoya y todo el equipo, quienes nos acompañaron de una manera muy humana en este camino”, Flavia, mamá de Javier.


2.6) Panorama provincial, nacional e internacional
A nivel provincial:
La medicina laboral, es uno de los grandes pilares de las empresas, consiste en la promoción, prevención y atención de la salud de los trabajadores en relación con su entorno laboral. Su objetivo principal es proteger y mejorar la salud de los empleados, garantizando condiciones laborales seguras y saludables. Las 10 empresas más importantes de Mendoza les mandan los trabajadores con alguna necesidad de atención neurológica, generando un convenio con Neuromed.
Neuromed ha logrado establecer una sólida reputación como centro médico especializado en atención neurológica. Atienden pacientes de todo Mendoza, más que nada del sur, San Juan y San  Luis. 
2.7) Insumos críticos
Equipos de diagnóstico: resonancias magnéticas (RM), tomografías computarizadas (TC), electroencefalogramas (EEG), electromiogramas (EMG), etc.

Medicamentos y terapias farmacológicas: Los medicamentos específicos para tratar afecciones neurológicas, como enfermedades neurodegenerativas, trastornos del movimiento o epilepsia. Esto puede incluir antiepilépticos, medicamentos para el control del dolor, agentes para trastornos del sueño, entre otros.

Dispositivos médicos: Incluyen dispositivos como marcapasos cerebrales, estimuladores de nervios periféricos, bombas de infusión intratecal y otros dispositivos especializados utilizados en terapias neuromoduladoras.

Materiales de laboratorio: Incluyen reactivos y equipos necesarios para realizar pruebas y análisis de laboratorio, como pruebas genéticas, pruebas de líquido cefalorraquídeo (LCR) o pruebas de diagnóstico molecular.

Cuentan con 45 médicos especializados en distintas áreas de la medicina neurológica. 

2.8) Tecnología
Cuando la actividad eléctrica del cerebro se encuentra alterada, se trata la química del cerebro a través de un fármaco/medicamento. Cuando éste no es suficiente, ni efectivo se trata la electricidad del cerebro. La neurofisiología central estudia el funcionamiento eléctrico del cerebro a través de varias maquinarias. Desarrollaremos algunas con las que Neuromed cuenta.  


2.8.1) TMS (Estimulación magnética transcraneal)
La estimulación magnética transcraneal utiliza una tecnología similar a una máquina de resonancia magnética.
La maquinaria con la que se realiza la EMT es traída de Escocia de la empresa Magstim (“Mag-” de magnetic y “-stim” de stimulation), una empresa líder en el campo de la estimulación magnética transcraneal, que ha sido pionera en el desarrollo de tecnologías de EMT y ha establecido estándares en la industria. Magstim ofrece una amplia gama de productos para la investigación y el tratamiento de diversas condiciones neurológicas y psiquiátricas. Además de los sistemas de estimulación magnética transcraneal, ofrece accesorios y bobinas especializadas para adaptarse a las necesidades de los investigadores y clínicos. Estas bobinas pueden variar en tamaño y forma para dirigir la estimulación a áreas específicas del cerebro con mayor precisión.
Al ser equipos importados, en caso de necesidad de repuestos o nuevos equipos, hay un solo representante de la fábrica en el país. 
El procedimiento es indoloro, bien tolerado y no invasivo. No requiere anestesia y tiene pocos o ningún efecto secundario. Con el estimulador magnético se le aplican pulsos a determinadas redes cerebrales, con el objetivo de consolidarlas, mejorando la conectividad del cerebro en esa red neuronal.
Durante una sesión de TMS, un técnico coloca una bobina de electroimán (el estimulador magnético) sobre el cuero cabelludo, en la zona donde la frecuencia de conexiones neuronales se encuentra alterada. Es decir, el tratamiento se dirige al área del cerebro afectada y no a la totalidad de este.
La inducción electromagnética puede variar en intensidad, frecuencia y duración según su condición neurológica.
Según el estado de salud mental de una persona, la estimulación magnética transcraneal repetitiva tiene el poder de despertar o disminuir redes de células cerebrales. La estimulación de baja frecuencia ayuda a calmar la actividad cerebral, mientras que la estimulación de alta frecuencia ayuda a reactivar las regiones del cerebro.
Entonces cuando la actividad cerebral está por encima de lo normal, se producen estímulos que disminuyen el metabolismo en esa región cerebral. Para ello se usan frecuencias menores a 5 Hz estimulando neuronas inhibitorias.
En el caso contrario, en el que la actividad cerebral está por debajo de lo normal se producen estímulos que aumentan el metabolismo en la zona, utilizando frecuencias mayores a 10 Hz estimulando neuronas glutamatérgicas o excitatorias. 
Por sesión se pueden hacer aproximadamente 3500 pulsos. 
Es un procedimiento integrado por un equipo de profesionales capacitados conformado por: neurólogos, psiquiatras, neuropsicólogos, un técnico o físico nuclear (que realiza el estudio), quienes visualizan en forma conjunta el objetivo del tratamiento
Posterior a la EMT se incrementa la funcionalidad del mismo con la ayuda de terapistas ocupacionales que asisten al niño de determinadas maneras, acorde a la condición que padece. En algunos casos de vuele va a hacer una resonancia para ver si la actividad cerebral cambió. 
Otras aplicaciones:
La estimulación magnética transcraneal tiene aplicaciones más allá del ámbito de la salud, en el cual Neuromed se especializa exclusivamente. Se ha demostrado que la estimulación magnética transcraneal aplicada a deportistas puede generar un considerable aumento en su resistencia física. Este hallazgo tiene importantes implicaciones para la optimización del rendimiento deportivo, especialmente en disciplinas que demandan un alto nivel de resistencia y resistencia muscular. En este sentido, resulta relevante mencionar a destacados deportistas como el tenista Roger Federer y varios jugadores del Liverpool F.C., incluyendo a Maxi Rodriguez, quienes han incorporado esta tecnología en su entrenamiento, según información proporcionada por Jorge Armando Becerra, Licenciado en Administración y especialista en el área deportiva, durante nuestra visita a Neuromed.
Asimismo, la estimulación magnética transcraneal ha revelado una respuesta prometedora en el ámbito musical. Se llevó a cabo un estudio en el cual un cantante de ópera inglés fue sometido a la estimulación mientras cantaba, con el objetivo de registrar imágenes de las conexiones nerviosas en su cerebro. Posteriormente, se repitió el procedimiento sin la estimulación para comparar los resultados. Los cambios detectados en el cerebro del cantante tras la aplicación de la EMT indican la influencia positiva de esta técnica en el ámbito musical.


2.8.2) SEEG (estereoelectroencefalografías).
La estereoelectroencefalografía es una técnica de evaluación prequirúrgica en pacientes con epilepsia focal refractaria de difícil localización que permite explorar con electrodos profundos regiones cerebrales de difícil acceso y la profundidad de la corteza. 

2.8.3) PSG (polisomnografías).
La polisomnografía registra las ondas cerebrales, los niveles de oxígeno en la sangre y la frecuencia cardíaca y respiratoria durante el sueño. Además, mide el movimiento de los ojos y las piernas. Sirve para diagnosticar los trastornos de sueño.
Para las polisomnografías se utilizan electrodos superficiales, que se colocan en el cuero cabelludo, siguiendo el sistema 10-20. Éstos determinan la frecuencia eléctrica debajo de los mismos, detectando anomalías.

2.8.4) Video-PSG (video-polisomnografías).
El video consiste en el registro de la actividad del sueño y otros parámetros biológicos (movimientos oculares, etc) sincronizado con un equipo de video y audio. Estos estudios permiten la observación directa del fenómeno paroxístico y su correlación con la actividad electroencefalográfica (Iriarte, 2009) La duración del estudio dependerá en principio de su indicación y para su realización se pueden usar bien electrodos de superficie o electrodos profundos. Los electrodos profundos, a pesar de realizar antibioticoterapia de amplio espectro tienen un riesgo significativo de infección, por lo que no se debe dilatar su uso durante más de 7-10 días. Los electrodos de superficie pueden mantenerse sin problemas el tiempo que se precise, únicamente vigilando las impedancias para un buen registro y lo mismo ocurre con los electrodos esfenoidales.

2.9) Profesionales (algunos), consejo de administración y doctores:
Presidente: Raúl Enrique Otoya Bet
Médico neurólogo infantil y neurofisiólogo, director de Neuromed Argentina y coordinador del Programa Regional de Cirugía de Epilepsia.
Vicepresidente: María Celia Daraio
Médica neuróloga y neurofisióloga, directora del servicio Medicina del Sueño en Neuromed Argentina.
Director ejecutivo: Jorge Armando Becerra 
Licenciado en administración, nos recibió en el establecimiento para explicarnos cómo funciona Neuromed.
Director ejecutivo: Hugo Sebastián Arrigoni
Licenciado en Economía 

2.10) Historia/Surgimiento 
Neuromed surgió como resultado de la iniciativa del destacado investigador científico Raúl Enrique Otoya Bet, quien se dedicó al estudio de la medicina y se especializó en neurología infantil, culminando con éxito su doctorado. Después de regresar a Buenos Aires, Víctor decidió emprender un proyecto relacionado con la medicina y con un fuerte perfil emprendedor. Con la ayuda de un socio, Jorge Armando Becerra, en el año 2007 en Mendoza Argentina,  comenzaron a desarrollar Neuromed.
2.11) Situación Económica
2.11.1) Crisis económica por pandemia
En el año 2019, atendían a un promedio de 100 personas al mes. A medida que avanzaba el año 2020, la clínica seguía en funcionamiento, pero una vez declarada la cuarentena su índice de atenciones pasó a 0%, debido a que su funcionamiento es presencial. La medicina laboral, uno de los pilares fundamentales de Neuromed, se vio obligada a interrumpir sus actividades. 
Ante esta difícil situación, el apoyo del gobierno se convirtió en un salvavidas para mantener en pie la empresa, ya que ésta solo podía cubrir del 25% al 35% de sus gastos. Se tuvo que recurrir a la solicitud de cinco créditos bancarios para hacer frente a las dificultades económicas. Incluso se contempló la posibilidad de un recorte salarial del 30%, una decisión dolorosa pero necesaria para asegurar la continuidad de la clínica, lo que finalmente no fue llevado a cabo gracias al rápido actuar de los presidentes y directores ejecutivos de Neuromed.  
Para hacer frente a esta situación, buscaron alternativas para mantenerse a flote. Comenzaron a ofrecer pruebas de COVID-19, brindando así un servicio necesario para identificar y prevenir la propagación del virus. Además, impulsaron un proyecto/propuesta para ofrecer ayuda y tratamiento con el fin de superar las secuelas de esta enfermedad: Chequeos Post-Covid. Se esforzaron por proporcionar soluciones y terapias especializadas. Abordaron la problemática de sentir mal olor y mal sabor. Mediante programas y atención especializada, trabajaron arduamente para ayudar a los pacientes a superar estas secuelas y mejorar su calidad de vida.

2.11.2) Situación Económica actual
Actualmente, aunque se mantiene bien, su situación económica no es óptima debido a:
Situación económica del país. Ésta resulta un obstáculo para llevar a cabo algunas inversiones, como por ejemplo la que está relacionada con el alquiler de un nuevo espacio. 
Deuda con la AFIP

Actualmente:
La cantidad de atenciones médicas es de 300 al mes y aproximadamente 3600 al año. 
Cuenta con 63 convenios con las obras sociales, prepagas, en el caso de PAMI, no quieren tener convenio con ellos, se desconoce el motivo, aunque Neuromed ofrece un precio especial para el sector social más envejecido.

2.11.3) Futuras inversiones
Actualmente Neuromed se encuentra en una posición favorable y tiene la capacidad de mantenerse y buscar oportunidades de crecimiento. Como parte de su estrategia de expansión, han creado una página web en Chile con el objetivo de atraer nuevos clientes y aumentar su alcance regional. Además, están en busca de nuevos inversores para respaldar sus planes de trasladarse a un nuevo espacio ubicado en Chacras.
Sin embargo, el traslado aún no ha tenido lugar debido a las dificultades económicas relacionadas con la fluctuación del tipo de cambio. El aumento del valor del dólar ha hecho que el pago del alquiler en dicha moneda sea inviable para la empresa. Por esta razón, Neuromed está buscando nuevos inversores para obtener los recursos financieros necesarios y llevar a cabo la reubicación.

2.11.3) Nivel de ingresos y egresos
¿En qué invierten más?
Invierten en nuevas tecnologías, capacitación de los médicos, en sueldos para el equipo de empleados, en el desarrollo de programas innovadores, desarrollo institucional 
2.12) Localización y contacto 

Leguizamón 398, Godoy Cruz, Mendoza, Argentina
+54 261 4227276 
 +54 261 4224888
+54 9 261 5898605
g.rainieri@neuromed.com.ar
linktr.ee/NeuromedArgentina
ig: neuromed.argentina

3) CONCLUSIÓN 
3.1) Luciana Gallina
En conclusión, encontré la clínica muy innovadora con su amplio conjunto de maquinaria y médicos adaptados a las últimas tecnologías. Sin embargo, me decepcionó el hecho de que no fueran muy responsables con los horarios. Descubrí que había comentarios negativos en línea que también mencionan este problema de puntualidad. En una visita que realizamos a Neuromed, nos iba a recibir un psiquiatra el cual nos iba a explicar el procedimiento de los tratamientos que realizaban. el médico se había olvidado que nos iba a recibir ese día y se había retirado del establecimiento.
3.2) Camila Sepúlveda
3.3) Juana Norton
3.4) Angelina Moi
3.5) Rosario Villanueva 
Este trabajo me ha permitido integrar un grupo en el que me he sentido cómoda y motivada. Y he podido plantearme cuestiones relacionadas con mi carrera. Se trató de investigar el funcionamiento de una empresa, lo que me resultó muy interesante. Pudimos ver cómo las personas se benefician del avance de la ciencia médica y de la tecnología. Su motivación en el tratamiento de casos de personas con diferentes condiciones que necesitan tratamiento médico me hizo pensar en mis otros intereses cuando elegía carrera, porque me gustaba también la medicina. Además, me doy cuenta de que la administración de empresas es un campo bueno para desarrollar mi vida laboral.     
3.6) Bianca Nicole Lombardo
Este trabajo me pareció un interesante desafío que creo que se adecuó perfectamente al objetivo de la materia. En cuanto a la empresa elegida, me resultó interesante el enfoque innovador que tiene. Sentí una buena predisposición por parte de los empleados, pese al inconveniente ocurrido en la segunda entrevista, ya que de todas formas se nos facilitó un abordaje complementario al de la primera entrevista. Me gustaría destacar la habilidad con la que  se nos explicaron procedimientos complejos de manera sencilla y completa a la vez.
El trabajo durante todo el semestre me resultó agradable ya que con el grupo nos entendíamos muy bien y  todas las decisiones que tomábamos eran siempre en consideración de las opiniones de todas.  


2.15) CIBERGRAFIA 
http://neuromed.com.ar/ Última consulta 08/06
https://www.instagram.com/neuromed.argentina/?hl=es Última consulta 08/06
https://www.facebook.com/NeuromedArgentina?locale=es_LA Última consulta 08/06
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S021348531930074XÚltima consulta 08/06
